# C#

## ЗАДАЧИ РЕШЕННЫЕ или в работе:

---

### **Семинар 1:**

---

1. _Задача решена (Seminar1\task1)_

---

**1.1_Напишите программу, которая на вход принимает число и выдает его квадрат
(число, умноженное на само себя)**

_Например: 4 -> 16_

- _-3 -> 9_
- _-7 -> 49_

[Блок-схема](diagramm.drawio.png)

---

2. _Задача решена (Seminar1\task2)_

---

**1.2_Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет,
является ли первое число квадратом второго.**

_Например:_

- _a = 25, b = 5 -> да_
- _a = 2, b = 10 -> нет_
- _a = 9, b = -3 -> да_
- _a = -3 b = 9 -> нет_

---

3. _Задача решена (Seminar1\task3)_

---

**1.3_Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по
заданному номеру.**

_Например:_

- _3 -> Среда_
- _5 -> Пятница_

---

4. _Задача решена (Seminar1\task_dop2)_

---

**1.4_Даны два числа.
Показать большее и меньшее число**

---

5. _Задача решена (Seminar1\task_dop6)_

---

**1.5_Выяснить является ли число чётным
(число четное val % 2 == 0)**

---

6. _Задача решена (Seminar1\task_dop10)_

---

**1.6_Показать вторую цифру трёхзначного числа,
871 -> 7**

_Например,_

- _Трехзначное число: 871_
- _Вторая цифра данного числа: 7_

---

### **Домашнее задание 1:**

---

7. _Задача решена (DZ1\h_task1)_

---

**1.1_Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое
число большее, а какое меньшее.**

_Например,_

- _a = 5; b = 7 -> max = 7_
- _a = 2 b = 10 -> max = 10_
- _a = -9 b = -3 -> max = -3_

---

8. _Задача решена (DZ1\h_task2)_

---

**1.2_Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт
максимальное из этих чисел.**

_Например,_

- _2, 3, 7 -> 7_
- _44 5 78 -> 78_
- _22 3 9 -> 22_

---

9. _Задача решена (DZ1\h_task3)_

---

**1.3. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли
число чётным (делится ли оно на два без остатка).**

_Например,_

- _4 -> да_
- _-3 -> нет_
- _7 -> нет_

---

10. _Задача решена (DZ1\h_task4)_

---

**1.4_Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе
показывает все чётные числа от 1 до N.**

_Например,_

- _5 -> 2, 4_
- _8 -> 2, 4, 6, 8_

---

### **Лекция 2:**

---

11. _Задача решена (Les2\task1, Les2\task2)_

---

**2.1_Найти максимальное число из 9 чисел,
один из вариантов решения - массивом**

---

12. _Задача решена (Les2\task3, Les2\task4)_

---

**2.2_метод, который генерирует массив, метод, который печатает массив,
метод, который ищет нужную позицию в массиве**

---

### **Семинар 2:**

---

13. _Задача решена (Seminar2\task_dop7)_

---

**2.1\_(Задача 7)
Показать числа от -N до N**

---

14. _Задача решена (Seminar2\task_dop8)_

---

**2.2\_(Задача 8)
Показать четные числа от 1 до N**

---

15. _Задача решена (Seminar2\task_dop20, Seminar3\task2)_

---

**2.3\_(Задача 20)
Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных
координат**

---

16. _Задача решена (Seminar2\task_dop21)_

---

**2.4\_(Задача 21)
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное
число и проверяет, является ли оно палиндромом.**

_Например,_

- _14212 -> нет_
- _12821 -> да_
- _23432 -> да_

---

17. _Задача решена (Seminar2\task_dop22)_

---

**2.5\_(Задача 22)
Найти расстояние между точками в пространстве 2D**

---

18. _Задача решена (Seminar2\task1)_

---

**2.6_Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99]
и показывает наибольшую цифру числа.**

_Например,_
_78 -> 8_
_12-> 2_
_85 -> 8_

---

19. _Задача решена (Seminar2\task2)_

---

**2.7_Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет
вторую цифру этого числа.**

_Например,_

- _456 -> 46_
- _782 -> 72_
- _918 -> 98_

---

20. _Задача решена (Seminar2\task3)_

---

**2.8_Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить,
является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1,
то программа выводит остаток от деления.**

_Например,_

- _34, 5 -> не кратно, остаток 4_
- _16, 4 -> кратно_

---

21. _Задача решена (Seminar2\task4)_

---

**2.9_Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет,
кратно ли оно одновременно 7 и 23**

_Например,_

- _14 -> нет_
- _46 -> нет_
- _161 -> да_

---

22. _Задача решена (Seminar2\task5)_

---

**2.10_Дано число N. Нужно создать массив с N - элементами, каждый элемент
которого будет соответствовать номеру этого элемента**

_Например,_

- _5 -> 0, 1, 2, 3, 4_

---

22. _Задача решена (Seminar2\task6)_

---

**2.11_Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по
заданному номеру. Решить с помощью массива**

_Например,_

- _3 -> Среда_
- _5 -> Пятница_

---

### **Домашнее задание 2:**

---

23. _Задача решена (DZ2\h_task1)_

---

**2.1_Напишите метод, который принимает на вход трёхзначное число и на выходе
показывает вторую цифру этого числа.**

_Например,_

- _456 -> 5_
- _782 -> 8_
- _918 -> 1_

---

24. _Задача решена (DZ2\h_task2)_

---

**2.2\_\_Напишите метод, который выводит третью цифру заданного числа или сообщает,
что третьей цифры нет.**

_Например,_

- _645 -> 5_
- _78 -> третьей цифры нет_
- _32679 -> 6_

---

25. _Задача решена (DZ2\h_task3)_

---

**2.3\_\_Напишите метод, который принимает на вход цифру, обозначающую день недели,
и проверяет, является ли этот день выходным.**

_Например,_

- _6 -> да_
- _7 -> да_
- _1 -> нет_

---

### **Лекция 3:**

---

26. _Задача решена (Les3\task1, Les3\task2)_

---

**3.1\_\_Примеры методов: 1 - ничего не возвращают и не принимают, 2 - ничего не
возвращают, но могут принимать аргументы, 3 - что то возвращают, но ничего не
принимают, 4 - что то принимают и что-то возвращают. Цикл for и цикл в цикле**

---

27. _Задача решена (Les3\task3)_

---

**3.2\_\_Дан текст. В нём нужно все пробелы заменить чёрточками, маленькие буквы
«к» заменить большими «К», а большие «С» заменить на маленькие «с»**

_string text = "— Я думаю, — сказал князь, улыбаясь, — что, " + "ежели бы вас
послали вместо нашего милого Винценгероде, " + "вы бы взяли приступом согласие
прусского короля. " + "Вы так красноречивы. Вы дадите мне чаю?";_

---

28. _Задача решена (Les3\task4, Les3\task5)_

---

**3.3\_\_Способы сортировки массива. Упорядочивание данных в массиве (от
максимального и от минимального значения)**

---

### **Семинар 3:**

---

29. **!!!!!!как решать рассмотрено на семинаре 5 (Seminar3\dop_task)!!!!!!!**

---

**3.1\_\_Есть магазин "Ромашка".
Охранник ведёт журнал посещения:**

_Например,_

- _11-13_
- _10-14_
- _9-10_
- _11-22_
- _18-18_
- _0-23_
- _4-5_
- _4-5_
- _4-5_

_Суть: показать интервалы, когда было больше всего людей в магазине_

- _Ответ: 4-5, 11-13_

---

30. _Задача решена (Seminar3\dop_task13)_

---

**3.2\_(Задача 13)
Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток**

---

31. _Задача решена (Seminar3\task1)_

---

**3.3_Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y),
причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости,
в которой находится эта точка.**

---

32. _Задача решена (Seminar3\task2)_

---

**3.4\_\_(Задача 18)
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон
возможных координат точек в этой четверти (x и y).**

---

33. _Задача решена (Seminar3\task3, Seminar2\task_dop22)_

---

\*\*3.5\_\_(Задача 21)
Решение в группах задач: AB = √(xb - xa)2 + (yb - ya)2
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит
расстояние между ними в 2D пространстве.

_Например,_

- _A (3,6); B (2,1) -> 5,09_
- _A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21_

---

34. _Задача решена (Seminar3\task4)_

---

**3.6\_\_(Задача 22) Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и
выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.**

_Например,_

- _5 -> 1, 4, 9, 16, 25._
- _2 -> 1,4_

---

### **Домашнее задание 3:**

---

35. _Задача решена (DZ3\h_task1)_

---

**3.1\_\_(Задача 19) Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное
число и проверяет, является ли оно палиндромом.**

_Например,_

- _14212 -> нет_
- _12821 -> да_
- _23432 -> да_

---

36. _Задача решена (DZ3\h_task2)_

---

**3.2\_\_(Задача 21) Напишите программу, которая принимает на вход координаты
двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.**

_Например,_

- _A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84_
- _A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53_

---

37. _Задача решена (DZ3\h_task3)_

---

**3.3\_\_(Задача 23) Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и
выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.**

_Например,_

- _3 -> 1, 8, 27_
- _5 -> 1, 8, 27, 64, 125_

---

### **Лекция 4:**

---

38. _Задача решена (Les4\task1)_

---

**4.1\_\_Метод, который будет печатать двумерную матрицу и заполнять ее числами.
Метод, который будет заполнять матрицу случайными цифрами**

---

39. _Задача решена (Les4\task2)_

---

**4.2\_\_Метод, который будет закрашивать картинку
(большой палец вверх)**

---

40. _Задача решена (Les4\task3)_

---

**4.3\_\_Нахождение факториала
(рекурсия)**

---

41. _Задача решена (Les4\task4)_

---

**4.4\_\_Нахождение Фибоначи
Решение, пример**
[Рисунок](Les4\task4\Screenshot_1.png)

---

### **Семинар 4**

---

42. _Задача решена (Seminar4\task1)_

---

**Задача 24\_\_Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и
выдаёт сумму чисел от 1 до А.**

_Например,_

- _7 -> 28_
- _4 -> 10_
- _8 -> 36_

---

43. _Задача решена (Seminar4\task2)_

---

**Задача 26\_\_Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт
количество цифр в числе.**

_Например,_

- _456 -> 3_
- _78 -> 2_
- _89126 -> 5_

---

44. _Задача решена (Seminar4\task3)_

---

**Задача 28\_\_Напишите программу, которая принимает на вход число N и
выдаёт произведение чисел от 1 до N.**

_Например,_

- _4 -> 24_
- _5 -> 120_

---

45. _Задача решена (Seminar4\task4)_

---

**Задача 30\_\_Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов,
заполненный нулями и единицами в случайном порядке. [1,0,1,1,0,1,0,0]**

---

46. _Задача решена (Seminar4\task5)_

---

**Разделение клиентского кода (преимущество при записи в консоль и файл)
метод цветного вывода в консоль **

---

47. _Задача решена (Seminar4\task6)_

---

_Написать программу сложения двух массивов
Например,_

- _[1,2,3]_
- _[3,2,1]_

- _[4,4,4]_

---

48. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar4\task7)_**

---

_Показать сколько каких элементов присутствует в массиве
{1,2,1,1,1,1,2,2,2,3,3,3,3}_

- _1 - 5 раз_
- _2 - 4 раза и т.д._

(НЕ РЕШЕНО)

---

### **Домашнее задание 4:**

---

49. _Задача решена (DZ4\h_task1)_

---

**Задача 25:
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит
число A в натуральную степень B.**

_Например,_

- _3, 5 -> 243 (3⁵)_
- _2, 4 -> 16_

---

50. _Задача решена (DZ4\h_task2)_

---

**Задача 27:
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр
в числе.**

_Например,_

- _452 -> 11_
- _82 -> 10_
- _9012 -> 12_

---

51. _Задача решена (DZ4\h_task3)_

---

**Задача 29:
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их
на экран.**

_Например,_

- _1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]_
- _6, 1, 33 -> [6, 1, 33]_

---

52. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (DZ4\h_task4)_**
    **60\_\_Составить частотный словарь элементов двумерного массива
    Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент
    входных данных.**

- \*Пример:

- _Есть набор данных_

{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }

- \*частотный массив может быть представлен так:

- \*0 встречается 2 раза
- \*1 встречается 1 раз
- \*2 встречается 1 раз
- \*8 встречается 1 раз
- \*9 встречается 3 раза

- \*Если набор данных - таблица

- \*1, 2, 3
- \*4, 6, 1
- \*2, 1, 6

- _на выходе ожидаем получить_

- _1 встречается 3 раза_
- _2 встречается 2 раз_
- _3 встречается 1 раз_
- _4 встречается 1 раз_
- _6 встречается 2 раза_

- _Пример частотного массива для текстовых данных:_
- _Входные данные:_
- _*Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования.*_
- _Частотный анализ может выглядеть так_

- _Символ пробел/space встречается 41 раз. Частота 12.28%_
- _Символ о встречается 38 раз. Частота 11.38%_
- _Символ и встречается 26 раз. Частота 7.78%_
- _Символ т встречается 25 раз. Частота 7.49%_
- _Символ е встречается 23 раза. Частота 6.89%_
- _Символ с встречается 21 раз. Частота 6.29%_
- _Символ н встречается 20 раз. Частота 5.99%_
- _Символ а встречается 20 раз. Частота 5.99%_
- _Символ в встречается 16 раз. Частота 4.79%_
- _Символ р встречается 12 раз. Частота 3.59%_
- _Символ л встречается 10 раз. Частота 2.99%_
- _Символ к встречается 9 раз. Частота 2.69%_
- _Символ д встречается 9 раз. Частота 2.69%_
- _Символ п встречается 6 раз. Частота 1.80%_
- _Символ я встречается 6 раз. Частота 1.80%_
- _Символ м встречается 6 раз. Частота 1.80%_
- _Символ ь встречается 5 раз. Частота 1.50%_
- _Символ ы встречается 5 раз. Частота 1.50%_
- _Символ з встречается 4 раза. Частота 1.20%_
- _Символ х встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ ш встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ ф встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ ч встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ й встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ , встречается 3 раза. Частота 0.90%_
- _Символ щ встречается 2 раза. Частота 0.60%_
- _Символ ю встречается 2 раза. Частота 0.60%_
- _Символ у встречается 2 раза. Частота 0.60%_
- _Символ г встречается 2 раза. Частота 0.60%_
- _Символ ж встречается 1 раз. Частота 0.30%_
- _Символ э встречается 1 раз. Частота 0.30%_
- _Символ – встречается 1 раз. Частота 0.30%_
- _Символ б встречается 1 раз. Частота 0.30%_
- _Символ ц встречается 1 раз. Частота 0.30%_
- _Символ . встречается 1 раз. Частота 0.30%_

[url](https://abakbot.ru/online-5/97-freq-letter)

(НЕ РЕШЕНО)

---

### **Лекция 5**

---

53. _Задача решена (Les5\task1)_

---

**Использование неявного типа переменной
(var)**

---

54. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar5\dop_task6)_**

---

**Дан текст.
Необходимо заменить символ "р" на "Р" и символ " " на "|";
string text = "МоРоз и слонце, день чудесный, еще ты дРемлешь,
дРуг пРелестный";**

---

55. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar5\dop_task6)_**

---

\*\*Как поменять местами значения у a=1 и b=2:

1. Без использования третьей переменной
2. При помощи дизъюнкции\*\*

---

56. _Задача решена (Seminar5\dop_task8)_

---

**Создать массив и проверить входят ли в него значения и
в каком колличестве **

---

57. _Задача решена (Seminar5\dop_task9, Seminar5\dop_task10)_

---

**Заполнить массив случайными числами
(другой вариант)**

---

58. _Задача решена (Seminar5\task1)_

---

**1\_\_Задача 31:
Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из
промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных
элементов массива.**

_Например,_

- _в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29,
  сумма отрицательных равна -20._

---

59. _Задача решена (Seminar5\task2)_

---

**2\_\_Задача 32:
Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените
на соответствующие отрицательные, и наоборот.**

_Например,_

- _[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]_

---

60. _Задача решена (Seminar5\task3)_

---

**3\_\_Задача 33:
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет,
присутствует ли заданное число в массиве.**

_Например,_

- _4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет_
- _-3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да_

---

61. _Задача решена (Seminar5\task4, Seminar5\task4_v.2)_

---

**4\_\_Задача 35:
Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел.
Найдите количество элементов массива, значения которых лежат
в отрезке [10,99].**

_Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123_

- _[5, 18, 123, 6, 2] -> 1_
- _[1, 2, 3, 6, 2] -> 0_
- _[10, 11, 12, 13, 14] -> 5_

---

62. _Задача решена (Seminar5\task5)_

---

**5\_\_Задача 37: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве.
Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
Результат запишите в новом массиве.**

_Например,_

- _[1 2 3 4 5] -> 5 8 3_
- _[6 7 3 6] -> 36 21_

---

### **Домашнее задание 5:**

---

63. _Задача решена (DZ5\h_task1)_

---

**Задача 34:
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными
числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных
чисел в массиве.**

_Например,_

- _[345, 897, 568, 234] -> 2_

---

64. _Задача решена (DZ5\h_task2)_

---

**Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами.
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.**

_Например,_

- _[3, 7, 23, 12] -> 19_
- _[-4, -6, 89, 6] -> 0_

---

65. _Задача решена (DZ5\h_task3)_

---

**Задача 38:
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между
максимальным и минимальным элементов массива.**

_Например,_

- _[3 7 22 2 78] -> 76_

---

### **Лекция 6:**

---

66. _Задача решена (Les6\task1)_
    **Парсинг строки.
    Увеличить каждую координату на N**

---

### **Семинар 6:**

---

67. _Задача решена (Seminar6\dop_task7)_

---

**Определение производительности
при переборе двумерного массива**

---

68. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar6\dop_task8)_**

---

**Написать программу игры тетрис
Начало кода прилагается.**

---

69. _Задача решена (Seminar6\task1)_

---

Задача 39:
**Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент
будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)**

_Например,_

- _[1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]_
- _[6 7 3 6] -> [6 3 7 6]_

---

70. _Задача решена (Seminar6\task2)_

---

**Задача 40: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и
проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.
/// Теорема о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника меньше
суммы двух других сторон ///**

---

71. _Задача решена (Seminar6\task3)_

---

**Задача 42:
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное
число в двоичное.**

_Например,_

- _45 -> 101101_
- _3 -> 11_
- _2 -> 10_

---

72. _Задача решена (Seminar6\task4)_

---

**Задача 44:
Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи.
Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.**

- Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
- Если N = 3 -> 0 1 1
- Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

// fn = fn-1 + fn-2

---

73. _Задача решена (Seminar6\task5)_

---

**Задача 45:
Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива
с помощью поэлементного копирования**

---

### **Домашнее задание 6**

---

74. _Задача решена (DZ6\h_task1)_

---

**Задача 41:
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел.
Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.**

_Например,_

- _0, 7, 8, -2, -2 -> 2_
- _1, -7, 567, 89, 223-> 3_

---

75. _Задача решена (DZ6\h_task2)_

---

**Задача 43:
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых,
заданных уравнениями **

_Например,_

- _y = k1 _ x + b1,\*
- _y = k2 _ x + b2;\*

- _значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем._

- _b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)_

---

### **Семинар 7:**

---

76. _Задача решена (Seminar7\dop_task5)_

---

**Регулирование количества знаков
после запятой**

---

77. _Задача решена (Seminar7\dop_task6)_

---

**Разворот
массива**

- _// 1 2 3_
- _// 4 5 6_
- _// 7 8 9_

- _// 7 4 1_
- _// 8 5 2_
- _// 9 6 3_

---

78. _Задача решена (Seminar7\dop_task7)_

---

**Вывести значения от 1 до N
при помощи рекурсии**

---

79. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬСЯ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar7\dop_task8)_**

---

**Описать представление
обыкновенной дроби**

---

80. _Задача решена (Seminar7\task1)_

---

**Задача 46:
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.**

_Например,_

- _m = 3, n = 4._
- _1 4 8 19_
- _5 -2 33 -2_
- _77 3 8 1_

---

81. _Задача решена (Seminar7\task2)_

---

**Задача 48:
Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится
по формуле: Aₘₙ = m+n. Выведите полученный массив на экран.
m = 3, n = 4.**

_Например,_

- _0 1 2 3_
- _1 2 3 4_
- _2 3 4 5_

---

82. _Задача решена (Seminar7\task3)_

---

**Задача 49:
Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные,
и замените эти элементы на их квадраты.**

- \*Например, изначально массив
- \*выглядел вот так:

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_

- \*Новый массив будет выглядеть
- \*вот так:

- _1 4 7 2_
- _5 81 2 9_
- _8 4 2 4_

---

83. _Задача решена (Seminar7\task4)_

---

**Задача 51:
В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_
- _Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12_

---

84. _Задача решена (Seminar7\task5dz)_

---

**Задача 47: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный
случайными вещественными числами.**

_Например,_

- _m = 3, n = 4._
- _0,5 7 -2 -0,2_
- _1 -3,3 8 -9,9_
- _8 7,8 -7,1 9_

---

### **Домашнее задание 7:**

---

85. _Задача решена (DZ7\h_task1, DZ7\h_task1_v2, DZ7\h_task1_v3)_

---

**Задача 50:
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента
в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание,
что такого элемента нет.**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_

_17 -> такого числа в массиве нет_

---

86. _Задача решена (DZ7\h_task2)_

---

**Задача 52:
Задайте двумерный массив из целых чисел.
Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_

_Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3._

---

87. _Задача решена (DZ7\h_task3)_

---

**Задача 58:
Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение
двух матриц.**

_Например, даны 2 матрицы:_

- _2 4 | 3 4_
- _3 2 | 3 3_
  _Результирующая матрица будет:_
- _18 20_
- _15 18_

---

### **Seminar 8:**

---

88. _Задача решена (Seminar8\task1, Seminar8\task1_seminar)_

---

**Задача 53:
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами
первую и последнюю строку массива.**

_Например,_

- _4 7 0 -> 5 6 1_
- _5 6 1 4 7 0_

---

89. _Задача решена (Seminar8\task2)_

---

**Пример склеивания
одномерного массива**

---

90. _Задача решена (Seminar8\task3, Seminar8\task3_seminar)_

---

**Задача 55:
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на
столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение
для пользователя.**

---

91. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬСЯ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (Seminar8\task4)_**

---

**Задача 57:
Составить частотный словарь элементов двумерного массива.
Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент
входных данных**

_см. условие в изображении_

---

92. _Задача решена (Seminar8\task5)_

---

**Задача 59:
Задайте двумерный массив из целых чисел.
Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых
расположен наименьший элемент массива.**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_
- _5 2 6 7_
  _Наименьший элемент - 1, на выходе получим
  следующий массив:_
- _9 4 2_
- _2 2 6_
- _3 4 7_

---

93. _Задача решена (Seminar8\task6_dop)_

---

**Задача
с файлами**

---

94. _Задача решена (Seminar8\task7_dop)_

---

**Сколько маршрутов существует, используя команды +1 и \*3, чтобы превратить
число 23 в 2022**

_(задача на рекурсию )_
_см. пример_

---

### **Домашнее задание 8:**

---

95. _Задача решена (DZ8\h_task1)_

---

**Задача 54:
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию
элементы каждой строки двумерного массива.**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_

_В итоге получается вот такой массив:_

- _7 4 2 1_
- _9 5 3 2_
- _8 4 4 2_

---

96. _Задача решена (DZ8\h_task2)_

---

**Задача 56:
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу,
которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.**

_Например, задан массив:_

- _1 4 7 2_
- _5 9 2 3_
- _8 4 2 4_
- _5 2 6 7_

_Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с
наименьшей суммой элементов: 1 строка_

---

97. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬСЯ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (DZ8\h_task4)_**

---

**Задача 60.
Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел.
Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя
индексы каждого элемента.**

- _массив размером 2 x 2 x 2_

- _12(0,0,0) 22(0,0,1)_

- _45(1,0,0) 53(1,0,1)_

---

98. **_НЕОБХОДИМО ВЕРНУТЬСЯ К РЕШЕНИЮ ЗАДАЧИ (DZ8\h_task5)_**

---

**Задача 62.
Заполните спирально массив 4 на 4.**

_Например, на выходе получается вот такой массив:_

- _1 2 3 4_
- _12 13 14 5_
- _11 16 15 6_
- _10 9 8 7_

---

99. _Задача решена (DZ8\h_task5(1))_

---

**Есть число N. Скольно групп M, можно получить при разбиении всех чисел на
группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты.**

_Например для N = 50, M получается 6_

_Одно из решений :_

- _Группа 1: 1_
- _Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47_
- _Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49_
- _Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50_
- _Группа 5: 7 16 24 36 40_
- _Группа 6: 5 32 48_

_Ещё одно решение:_

- \*Группа 1: 1
- _Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47_
- _Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49_
- _Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50_
- _Группа 5: 16 24 36 40_
- _Группа 6: 32 48_

_Задача: найти M при заданном N и получить одно из разбиений на группы
N ≤ 10²⁰_

---

## **Самостоятельная работа**

---

### **Задача 1(0)**

---

100.\_\_Задача решена (TaslListOther\task1)

---

**Вывести
квадрат числа**

_Пример,
5 -> 25_

---

1. Описать представление обыкновенной дроби
   1/4 11/22 14/21

2. Описать логику сокращения дроби
   1/4 -> 1/4 11/22 -> 1/2 14/21 -> 2/3

3. Продумать над тем, как хранить целую часть
   1
   5 ---  
    3

4. Описать логику сложения двух дробей <
5. Логика описывается методами

Q m/n
1 25

---

3 111
